
---
title: '如何评价刘雨昕新专辑《xanadu》里的新歌 baby i know_'
categories: 
 - 社交媒体
 - 知乎
 - 知乎热榜
headimg: 'https://picsum.photos/400/300?random=5157'
author: 知乎
comments: false
date: Sat, 11 Dec 2021 08:43:16 GMT
thumbnail: 'https://picsum.photos/400/300?random=5157'
---

<div>   
兹毛儿犬的回答<br><br><p data-pid="Q0129fKa">看专辑介绍，我意识到了，刘雨昕的MV还不是那种简单的对对口型，拍拍特写，跳支完整的舞的传统MV，而是十支MV共同串联起来一部具有故事情节的连续微电影。通过不断地转换场景，令整个世外桃源的面貌逐渐展现完毕，最终留下回味无穷的韵味。所以，这十支MV是有深度、有精神内涵的。这让我不禁再一次联想到MV创始人MJ的MV拍摄手法，大部分都是有情节、有深刻寓意的，长度也都很长。可以说刘雨昕这十支MV一定是有高度的优质MV。起码不会肤浅。当然，一切还是猜测。</p><p data-pid="KNVZMQE-">baby i know 作为整张专辑的第一首曲子，感觉更像是一个前奏，进入世外桃源的前奏，欢快、轻松，只是先带观众进入一个她所预设的氛围，歌词简单，没有出现情节性和过多的具体内容。我因此猜测这是她为接下来几首曲子中她要进入世外桃源，开启故事做的一个楔子，先带领观众进入一个她的轻松欢愉气场的曲子。毕竟我觉得她的性格属于这么一个循序渐进，节奏掌控比较好的类型。到时候看我说的对不对吧，猜这个挺好玩的。</p><p><br></p><p data-pid="lW2v0jni">听完感觉是中上乘之作</p>  
</div>
            